---
title: "Ученики"
author: ["Dmitry S. Kulyabov"]
date: 2021-03-09T11:42:00+03:00
lastmod: 2025-12-05T13:58:00+03:00
tags: ["sci-school", "education"]
categories: ["science"]
draft: false
slug: "students"
---

Ученики.

<!--more-->

{{< toc >}}


## <span class="section-num">1</span> Выпуск {#выпуск}

<div class="table-caption">
  <span class="table-number">&#1058;&#1072;&#1073;&#1083;&#1080;&#1094;&#1072; 1:</span>
  Выпуск по годам
</div>

| №  | Год   | Бакалавр | Магистр | Кандидат |
|----|-------|----------|---------|----------|
| 1  | 2004  |          | 1       |          |
| 2  | 2005  | 5        | 6       |          |
| 3  | 2006  | 9        | 4       |          |
| 4  | 2007  | 7        | 2       |          |
| 5  | 2008  | 6        | 7       |          |
| 6  | 2009  | 7        | 6       |          |
| 7  | 2010  | 5        | 4       | 1        |
| 8  | 2011  |          | 1       |          |
| 9  | 2012  |          |         |          |
| 10 | 2013  |          |         | 1        |
| 11 | 2014  |          |         |          |
| 12 | 2015  |          |         |          |
| 13 | 2016  |          |         |          |
| 14 | 2017  |          |         |          |
| 15 | 2018  |          |         |          |
| 16 | 2019  | 2        |         |          |
| 17 | 2020  |          |         | 1        |
| 18 | 2021  |          | 2       |          |
| 19 | 2022  |          |         | 1        |
| 20 | 2023  | 2        | 0       | 0        |
|    | 2025  |          |         |          |
| 21 | Итого | 43       | 33      | 4        |


## <span class="section-num">2</span> Студенты {#студенты}


### <span class="section-num">2.1</span> 2024-2025 {#2024-2025}


#### <span class="section-num">2.1.1</span> Бакалавр, 3 курс {#бакалавр-3-курс}

-   Ищенко Ирина
    -   руководитель: Королькова Анна Владиславовна
-   Мишина Анастасия
    -   руководитель: Королькова Анна Владиславовна
-   Джахангиров Илгар
-   Хватов Максим
-   Шуваев Сергей
-   Замбалова Дина Владимировна


#### <span class="section-num">2.1.2</span> Бакалавр, 4 курс {#бакалавр-4-курс}

-   Павлова Полина Алексеевна
    -   руководитель: Королькова Анна Владиславовна
    -   Мультимодельный подход при моделировании компьютерных сетей
    -   Проект: Управление сетевым трафиком
-   Беличева Дарья Михайловна
    -   Мультимодельный подход при исследовании компартментальных моделей
    -   Проект: Кинетические процессы
-   Демидова Екатерина Алексеевна
    -   Мультимодельный подход при исследовании популяционной динамики
    -   Проект: Кинетические процессы
-   Хошхоев Александр Борисович
    -   Моделирование кинетических систем
-   Бекбузарова Роза
    -   руководитель: Велиева Татьяна Рефатовна


#### <span class="section-num">2.1.3</span> Магистр, 2 курс {#магистр-2-курс}

-   Баклашов Александр Сергеевич
    -   Статистические методы в моделировании физико-технических систем
-   Юдин Герман Станиславович
    -   руководитель: Королькова Анна Владиславовна
    -   Исследование характеристик модуля активного управления трафиком
    -   Проект: Управление сетевым трафиком
-   Шутенко Виктория Михайловна
    -   Символьно-аналитический подход при моделировании кинетических систем
    -   Проект: Кинетические процессы


### <span class="section-num">2.2</span> 2025-2026 {#2025-2026}


#### <span class="section-num">2.2.1</span> Бакалавр, 4 курс {#бакалавр-4-курс}

-   Ищенко Ирина
    -   руководитель: Королькова Анна Владиславовна
    -   Мультимодельный подход при моделировании кибербезопасности
    -   A multi-model approach to solving cybersecurity problems
    -   ПИ+Р
-   Мишина Анастасия
    -   руководитель: Королькова Анна Владиславовна
    -   Мультимодельный подход при моделировании кибербезопасности
    -   A multi-model approach to solving cybersecurity problems
    -   ПИ+Р
-   Джахангиров Илгар Залид оглы
    -   Мультимодельный подход при моделировании сетей
    -   Multi-Model Approach to Modeling Data Networks
    -   ПИ
-   Хватов Максим
    -   Мультимодельный подход при моделировании сетей
    -   Multi-Model Approach to Modeling Data Networks
    -   ПИ
-   Шуваев Сергей
    -   Мультимодельный подход при моделировании сетей
    -   Multi-Model Approach to Modeling Data Networks
    -   ПИ
-   Замбалова Дина Владимировна
    -   Мультимодельный подход при моделировании сетей
    -   Multi-Model Approach to Modeling Data Networks
    -   ПИ


#### <span class="section-num">2.2.2</span> Магистр, 1 курс {#магистр-1-курс}

-   Беличева Дарья Михайловна
    -   Мультимодельный подход при исследовании компартментальных моделей
    -   ПИ
-   Демидова Екатерина Алексеевна
    -   Мультимодельный подход при исследовании компартментальных моделей
    -   ПИ
-   Саргсян Арам Грачьяевич
    -   Мультимодельный подход при моделировании сетей
    -   ПИ


#### <span class="section-num">2.2.3</span> Магистр, 2 курс {#магистр-2-курс}

-   Мидана Да Кошта Феррейра
    -   Моделирование распространения компьютерных вирусов
    -   Отчислен


## <span class="section-num">3</span> Бакалавры {#бакалавры}

-   Сортировка по году окончания


### <span class="section-num">3.1</span> 2005 {#2005}

1.  Атаманов Антон
    -   Построение маршрутизатора на базе ОС семейства BSD
2.  Заякин Никита
    -   Системы управления контентом
3.  Сарычев Евгений
    -   Развертывание гетерогенных локальных сетей
4.  Ставцев Алексей
    -   Проектирование вычислительных сетей
5.  Хохлов Алексей
    -   Безопасность BSD UNIX систем
6.  Чечетова Ольга
    -   Система управления сетью Nagios


### <span class="section-num">3.2</span> 2006 {#2006}

1.  Войцеховский Вадим
    -   Построение системы управления сетью на основе Nagios и OpenNMS
2.  Кожевникова Елена
    -   Создание телекоммуникационных приложений на языке Эрланг
3.  Шушкова Светлана
    -   Сравнительный анализ применимости хэш-функций
4.  Зверева Наталья
    -   Управление проектами по созданию программного обеспечения
5.  Адян Сергей
    -   Защита корпоративной сети с помощью IDS
6.  Иванов Павел
    -   Сравнительный анализ подсистем безопасности ОС Linux
7.  Трофимов Иван
    -   Особенности построения корпоративной сети на базе стандарта WiFi
8.  Жуковская Светлана
    -   Реализация подсистемы маршрутизации Click
9.  Бражевский Александр
    -   Динамическая IP-маршрутизация


### <span class="section-num">3.3</span> 2007 {#2007}

1.  Квитка Мария
    -   Системы обмена сообщениями для работы в локальных сетях на основе протокола Jabber
2.  Шуваев Яков
    -   MPLS и DiffServ в IP сетях
3.  Назаренко Лев
    -   XML-подписи
4.  Кузнецова Олеся
    -   Реализация терминальных решений для ОС LINUX
5.  Гудыно Анна
    -   Интеграция расширенных атрибутов в протокол 9Р2000
6.  Травинский Федор
    -   Построение системы защиты ЛВС на базе OSSIM
7.  Атаманов Антон
    -   IT – инфраструктура современной инвестиционной компании в г. Москве


### <span class="section-num">3.4</span> 2008 {#2008}

1.  Геворкян Мигран
    -   Разработка маршрутизатора для встроенных устройств
2.  Демидова Анастасия
    -   Системы проактивной безопасности
3.  Латышева Ирина
    -   Статическая маршрутизация
4.  Иванов Александр
    -   Сети P2P
5.  Сёмкин Юрий
    -   Разработка свободного аналога компилятора GPSS. Синтаксический анализатор
6.  Томила Сергей
    -   Разработка свободного аналога компилятора GPSS. Семантический анализатор


### <span class="section-num">3.5</span> 2009 {#2009}

1.  Вартанян Марк Эрикович
    -   Разработка высокопроизводительных сетевых приложений в парадигме конкурентного программирования
2.  Шибаева Екатерина Сергеевна
    -   Алгоритмы QoS в сетях с DiffServ
3.  Мархиев Ахмед Хусенович
    -   Проактивные системы защиты вычислительных систем
4.  Немчанинова Наталья Андреевна
    -   Построение кластера на базе дисплейного класса
5.  Никифоров Сергей Андреевич
    -   Алгоритмы QoS в сетях с DiffServ
6.  Петрова Марина Александровна
    -   Протокол маршрутизации OLSR-ng в ad-hoc сетях
7.  Иванов Александр Михайлович
    -   Сравнительный анализ качества нескольких алгоритмов семейства RED


### <span class="section-num">3.6</span> 2010 {#2010}

1.  Жукова Юлия Валерьевна
    -   Портирование ОС Plan9 на ядро Linux
2.  Полякова Марина Игоревна
    -   Развертывание SoftPBX на основе свободного ПО
3.  Черноиванов Андрей Игоревич
    -   Моделирование поведения TCP-трафика с использованием стохастических дифференциальных уравнений
4.  Любинская Надежда Валерьевна
    -   Математическое моделирование интегрально-оптического волновода в криволинейных координатах
5.  Коваленко Ирина Александровна
    -   Моделирование wifi сети организации на базе ns-3


### <span class="section-num">3.7</span> 2019 {#2019}

1.  Демидова Татьяна Сергеевна
    -   Применение методов машинного обучения для анализа больших данных
    -   Поступила в магистратуру
2.  Гусев Алексей Владимирович
    -   Построение и анализ имитационной модели корпоративной локальной сети


### <span class="section-num">3.8</span> 2023 {#2023}

1.  Ишанова Алина Ильдаровна
    -   Моделирование кинетических систем
2.  Шутенко Виктория Михайловна
    -   Моделирование динамических систем


### <span class="section-num">3.9</span> 2025 {#2025}

1.  Беличева Дарья Михайловна
    -   Мультимодельный подход при исследовании компартментальных моделей
    -   Пошла в магистратуру.
2.  Демидова Екатерина Алексеевна
    -   Мультимодельный подход при исследовании популяционной динамики
    -   Пошла в магистратуру.
3.  Хошхоев Александр Борисович
    -   Моделирование кинетических систем
    -   Не пошёл в магистратуру.
4.  Павлова Полина Алексеевна
    -   руководитель: Королькова Анна Владиславовна
    -   Мультимодельный подход при моделировании компьютерных сетей
    -   Не пошла в магистратуру.


## <span class="section-num">4</span> Магистры {#магистры}

-   Сортировка по году окончания


### <span class="section-num">4.1</span> 2004 {#2004}

1.  Мельников А.
    -   Реализация микроядерной системы на основе OsKit


### <span class="section-num">4.2</span> 2005 {#2005}

1.  Королькова Анна Владиславовна
    -   Построение защищенной системы на базе SELinux
2.  Филатов Владимир
    -   Улучшенная маршрутизация в ядре Linux
3.  Ланеев Дмитрий
    -   Пакетные фильтры на базе ОС Linux
4.  Ульянов Андрей
    -   Построение комплексной системы аудита и защиты сетей
5.  Формальнова Наталья
    -   Моделирование протоколов с помощью NS/2
6.  Макеев Александр
    -   Разработка системы управления научно-образовательными учреждениями


### <span class="section-num">4.3</span> 2006 {#2006}

1.  Соловьёва Светлана
    -   Подсистема маршрутизации Click
2.  Осипова Александра
    -   Анализ протоколов квантовой передачи криптоключей
3.  Кокотчикова Мария
    -   Применение систем символьных вычислений для решения дифференциальных уравнений методом Ли
4.  Бочкарева Александра
    -   Разработка иллюстративной модели процесса квантовой телепортации


### <span class="section-num">4.4</span> 2007 {#2007}

1.  Ставцев Алексей
    -   "Правильная" конечно-элементная бикубическая аппроксимация системы типа Стокса
2.  Хохлов Алексей
    -   Моделирование маршрутизации на базе пакета NS-2


### <span class="section-num">4.5</span> 2008 {#2008}

1.  Войцеховский Вадим
    -   Разработка интеграционной панели для систем управления сетью
2.  Иванов Павел
    -   Подсистемы безопасности в ОС Linux
3.  Жуковская Светлана
    -   Развертывание корпоративных систем IP-телефонии на базе протоколов SIP
4.  Зверева Наталья
    -   Управление трафиком в конвергетных сетях
5.  Кожевникова Елена
    -   Модели многоуровневой безопасности в SELinux
6.  Поддер Бишваджит
    -   Методология eTOM
7.  Фань Ицзинь Ма
    -   Методология ITIL


### <span class="section-num">4.6</span> 2009 {#2009}

1.  Гудыно Анна Владимировна
    -   Аутентификация в ОС Plan 9
2.  Квитка Мария Егоровна
    -   Численное представление эволюции адиабатических мод в плавнонерегулярном интегрально-оптическом волноводе
3.  Кузнецова Олеся Витальевна
    -   Численная трассировка двумерных лучей в плавно–нерегулярных участках интегрально–оптического волновода
4.  Назаренко Лев Юрьевич
    -   Численные решения систем ОДУ с кратными корнями
5.  Шуваев Яков Владимирович
    -   Протокол маршрутизации OLSR в Ad-hoc сетях
6.  Резек Масри Гадир
    -   Управление проектами на основе методики Scrum


### <span class="section-num">4.7</span> 2010 {#2010}

1.  Геворкян Мигран Нельсонович
    -   Приложение операционного подхода к построению обобщённого оператора квантовой фазы
2.  Демидова Анастасия
    -   Численная реализация модели развивающейся популяционной системы
3.  Сёмкин Юрий
    -   Применение вариационных интеграторов для математического моделирования физических систем
4.  Томила Сергей
    -   Разработка свободного аналога компилятора GPSS для моделирования компьютерных сетей


### <span class="section-num">4.8</span> 2011 {#2011}

1.  Вартанян Марк Эрикович
    -   Создание веб-сервисов на базе высокопроизводительной кластерной платформы


### <span class="section-num">4.9</span> 2021 {#2021}

1.  [Фёдоров, Арсений Витальевич]({{< relref "2023-07-21-fedorov-arseny-vitalievich" >}})
    -   Аналитико-численное моделирование динамических систем
    -   Поступил в аспирантуру
2.  Демидова Татьяна Сергеевна
    -   Суррогатное моделирование оптических систем на Julia


### <span class="section-num">4.10</span> 2025 {#2025}

1.  Баклашов Александр Сергеевич
    -   Статистические методы в моделировании физико-технических систем
2.  Шутенко Виктория Михайловна
    -   Символьно-аналитический подход при моделировании кинетических систем


## <span class="section-num">5</span> Аспиранты {#аспиранты}

-   Сортировка по году поступления
-   Для аспирантов главным является год поступления, поскольку срок обучения не фиксирован.


### <span class="section-num">5.1</span> 2005 {#2005}

-   Королькова Анна Владиславовна


### <span class="section-num">5.2</span> 2010 {#2010}

-   Геворкян Мигран Нельсонович


### <span class="section-num">5.3</span> 2021 {#2021}

-   [Фёдоров, Арсений Витальевич]({{< relref "2023-07-21-fedorov-arseny-vitalievich" >}})
-   [Штепа, Кристина Александровна]({{< relref "2023-03-22-shtepa-christina" >}})


## <span class="section-num">6</span> Докторанты {#докторанты}


### <span class="section-num">6.1</span> Королькова Анна Владиславовна {#королькова-анна-владиславовна}


## <span class="section-num">7</span> Кандидаты наук {#кандидаты-наук}

-   Сортировка по датам защиты
-   <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">[2010-10-15 Пт] </span></span> Королькова Анна Владиславовна
    -   Математическая модель процесса передачи трафика с регулируемой алгоритмом типа RED динамической интенсивностью потока
    -   05.13.18 - математическое моделирование, численные методы и комплексы программ
    -   Кандидат физико-математических наук
    -   Приказ о выдаче диплома: Решение Высшей аттестационной комиссии Министерства образования и науки Российской Федерации от 10 декабря 2010 года № 44к/50
-   <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">[2013-04-26 Пт] </span></span> Геворкян Мигран Нельсонович
    -   Анализ составных симплектических методов и симплектических методов Рунге–Кутта на длительных интервалах времени
    -   05.13.18 - математическое моделирование, численные методы и комплексы программ
    -   Кандидат физико-математических наук
    -   Приказ о выдаче диплома: Приказ Министерства образования и науки Российской Федерации от 20 сентября 2013 года № 523/нк-7
-   <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">[2020-12-29 Вт] </span></span> Ле Ань Ньат
    -   Страна: Вьетнам
    -   Численное моделирование нелинейных спиновых волн в графеновых структурах
    -   05.13.18 - математическое моделирование, численные методы и комплексы программ
    -   Совет: ПДС 0200.001 (РУДН)
    -   Кандидат физико-математических наук
    -   Приказ о выдаче диплома: Приказ Ректора РУДН от 09 февраля 2021 года № 31-дс
-   <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">[2022-06-24 Пт] </span></span> Кравченко Николай Юрьевич
    -   Компьютерное моделирование акустической кавитации в жидкостях
    -   05.13.18 - Математическое моделирование, численные методы и комплексы программ
    -   Совет: ПДС 0200.001 (РУДН)
    -   Кандидат физико-математических наук


## <span class="section-num">8</span> Кандидаты наук (научная группа) {#кандидаты-наук--научная-группа}

-   Сортировка по датам защиты
-   <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">[2014-11-28 Пт] </span></span> Демидова Анастасия Вячеславовна
    -   Метод построения стохастических моделей одношаговых процессов
    -   Научный руководитель: доктор физико-математических наук, профессор Севастьянов Леонид Антонович
    -   05.13.18 - математическое моделирование, численные методы и комплексы программ
    -   Кандидат физико-математических наук
-   <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">[2019-05-24 Пт] </span></span> Велиева Татьяна Рефатовна
    -   Анализ автоколебательных режимов непрерывно-дискретных динамических моделей
    -   Научный руководитель: кандидат физико-математических наук, доцент Королькова Анна Владиславовна
    -   05.13.18 - математическое моделирование, численные методы и комплексы программ
    -   Кандидат физико-математических наук


## <span class="section-num">9</span> Доктора наук {#доктора-наук}


## <span class="section-num">10</span> Классификация тематик ВКР {#классификация-тематик-вкр}

В соответствии с требованиями приказа от 21.06.2021 №451 «Об утверждении классификации тематик ВКР и формы приложения».

| Тип ВКР                                                       | Фундаментальные | Прикладные |
|---------------------------------------------------------------|-----------------|------------|
| Глобальная проблематика                                       | ФГ              | ПГ         |
| Региональная проблематика                                     | ФР              | ПР         |
| Национальная/Локальная проблематика                           | ФН              | ПН         |
| Проблематика регионов РФ                                      | ФРФ             | ПРФ        |
| Инновационная, технологическая, методологическая проблематика | ФИ              | ПИ         |

-   Для проектных ВКР делается пометка «+П», например, ПН+П.
-   Для ВКР, выполняемых совместно и / или по заказу предприятий, делается пометка «+Р», например, ПГ+Р.
-   Для проектных ВКР, выполняемых совместно и / или по заказу предприятий, делается пометка «+ПР», например, ПИ+ПР.
